## ■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

・ユーザーが自身の飲み会を開催するにあたって必要なTODOを保存します。  
・同じ飲み会を共同主催する人と情報の共有を簡単に行えるようにします。  
・また、ユーザー間でTODOを共有しあい、より良い飲み会になるよう支援します。

____

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由  
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。  
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。 

◇ 幹事をやる前  
・最近新年会を企画しておりました。新年会当日までの日々参加者の増加や飲み会時のコンテンツの変更に振り回されました。  

・また、共同主催の人とディスコードなどでの共有ではなくアプリ一個で視覚的に進捗を管理する必要性を感じました。  
・当日に向けての準備中に新たなTODOが発生したりしました。これは幹事が二人しかいなかったことに原因があります。  
  というのも自分たちでは事前に予想できなかったタスクが途中で生えてきたからです。 
 
・幹事ではないけれど幹事経験がある人の知識を共有することによって、より飲み会の完成度を高められるツールの必要性を感じました。  

◇幹事をやって  
・当日の段階でも見落としていたタスクが発生しました。  
・また、事前にやろうとしたができなかったこともありました。  
・できなかったことは今回のケースでは確実にできなかったことや、方法を考えればできたであろうことなど細分化できそうでした。  
・もちろんこれ以外にも、やってみて、好評だった部分や改善点などのフィードバックを行い次に備える必要性をひしひしと感じました。  
・このあたりのフィードバックも不特定多数の他の幹事の方々と共有できればよりよい宴会を作れると思っております。  

____

## ■ ユーザー層について  
・決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。 

①飲み会の幹事  
・少なからず1回以上やってる方々は流れは掴めていると思いますので、開催場所や会場のキャパから店を探せれば準備段階の手間が一つ減ります。  
・他人のtodoを見ることによってあらたな気づきを得るきっかけになります。  
・一番大変な共同主催者との認識のすり合わせを視覚的に簡単にできます。  

②飲み会の幹事をこれから行う人。  
・飲み会を主催するにあたり事前に準備する項目が見えロードマップがイメージできます。  
・最悪、他の人のtodoをなぞれば同じような飲み会ができます。 

____

## ■サービスの利用イメージ  

ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

・飲み会に関する情報収集と情報共有ができます。ゆくゆくは様々な条件や参加者の飲み会のやり方の集合知となります。  
・ネットに書いてある概要の箇条書きではなく実際に行った人の生の意見が見れるアプリになります。  
・参考になったtodoはお気に入り登録してあとで見返せられるようにします。  

___

## ■ ユーザーの獲得について  

想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

・Xやmixi2での宣伝を行います。
・プログラミングスクール内でのイベントを行う人にこちらから積極的に発信して使ってもらいます。  

____

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント  

似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。  
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。  

①差別化ポイント  
似たようなサービスはなさそうでした。準備など記入してある記事などはいくつか公開されていましたがアプリとしてのものはありませんでした。  

②推しポイント  
自身の経験だけでなく他の人が行った飲み会のtodoをみて今後の参考になります。  
箇条書きでの手順書のようなサービスは多数ありますが、共同幹事との情報共有と他の飲み会の幹事がどのようにしているかの情報収集を1つのアプリで行えます。

ある程度固まったらコピーボタンで内容をコピーできる
日時や場所など1度決まれば変更の仕様がない概要はコピーボタンで一括でクリップボードに保存し、Xやディスコード、マターモストやslackなどで参加者に向けて
簡単に発信できるようにいたします。

未完了・完了済みのToDoの切り替え
同ページ内に未完了・完了済みToDoをタブで切り替えられるようにします。これによりページ移動することなく完了済みかどうかを把握できるようにします。


____

## ■ 機能候補  

現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。  

### MVPリリース時

ユーザー登録  
・ユーザー情報編集

ログイン機能
・パスワードリセット機能

イベントの管理
・イベントの登録  
  イベントの一覧の表示

・イベントの詳細
```
・ユーザーが企画している飲み会のtodoの表示
・飲み会の企画（登録）
・開催日時
・店の名前
・場所
・参加人数（名前のリストまでつける？）
・会費
・形態
・ステータス（計画中や準備段階、参加者募集中や開催済みなど）
```

・自身が登録したイベントを投稿  
・編集・削除できる  

TODOの管理  
・TODOに対し誰がやるかの担当を配置できる
  ToDoに対し担当者を割り当てられるようにします。
  MVPリリース時点では共同管理者の機能は実装していないのでイベント作成者が手動で各担当のToDoの管理を自分でします。

・決まっていった項目（概要）をコピーできるコピーボタン
  1クリックでクリップボードに保存できるボタンを設置します。

・enumを利用したToDoの完了済みと未完了の簡単な切り替え
  タスクモデルのタスクステータステーブルを作りunfinishedとfinishedの二つのステータスを作りenumで管理します。
  上記をもとにイベント詳細ページでタブで簡単にToDooの完了済みと未完了の簡単な切り替えを行えるようにします。

  
・検索機能  
・マルチ検索
  がんばります。すみません、ここからランサックの復習をしつつ実装します。

・ページネーション
  gem kaminari を使用します。  

### 本リリース時の機能

・共同幹事の招待機能
  イベント企画者以外にも各ToDoを管理できる権限者を作れるようにします。

・ToDoの期限設定機能
  締め切り日を設定できるようにします。

・ToDoへのコメント機能
  ToDoに対し、改善点や意見を述べられるようにします。
  これはイベント詳細ページの下部でタブ切り替えで表示できるようにします。


・ToDoの削除機能
  誤って作ってしまったToDoを削除できるようにします。

・マークダウン機能の実装
  コピーボタンでコピーした際にマークダウンにてクリップボードに保存する機能

・マイページ
  メールアドレスの表示
  ユーザー名の表示
  アバター画像（アイコン）の表示

・マイページ編集
  メールアドレスの編集
  ユーザー名の編集
  アバター画像（アイコン）の編集

・お気に入り（ブックマーク）機能

### 本リリース以降

タブで切り替えられるページを追加（要Reactの知識）
```
・参加者一覧
・席次
・当日セトリ
  当日セトリは、実際の飲み会の流れやコンテンツなどを書く。
  例、受付→誘導→挨拶→乾杯→歓談→余興→ラストオーダー→2次会への誘導など。宴会当日の幹事の仕事などをここに書く。
```


イベント作成時にイベント・ToDoを全体公開にするか制限をかけるかの選択ができるようにする。（enumで管理？）
・イベント全体の公開範囲・ToDoの公開範囲をそれぞれ設定できるようにします。
・イベント・ToDoの公開範囲をロールごとに決められるようにする。
  ロールは下記の通りにします。
  ```
    イベント企画者兼幹事

    主な責任: イベント全体の計画・準備・進行の統括
    権限: イベント管理、Todo管理、幹事招待、参加者管理などの全権限

    共同幹事

    主な責任: 準備段階からイベント当日まで主幹事と協力
    権限: Todo作成・編集、非公開Todo閲覧、サブ幹事招待など

    サブ幹事（当日幹事）

    主な責任: イベント当日の運営サポート
    権限: 当日関連Todoの閲覧・更新、イベント基本情報閲覧

    イベント参加者

    主な責任: イベントへの参加
    権限: イベント基本情報閲覧、参加者向け公開Todoの閲覧

    一般ユーザー

    権限: 公開イベント・Todoの閲覧、自分のイベント作成、お気に入り登録
  ```
  これにより全体公開・全体非公開・共同幹事まで・サブ幹事まで・イベント参加者までと公開範囲を選択できるようにします。
  

google mapと連携して店の地図を概要に貼れるようにする。



____

## ■ 機能の実装方針予定

一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

検索機能 
→deviceを用いて認証機能を実装
→使用技術はransackを使います  
コピーボタン  
→使用技術はClipboard APIを使う予定です（https://zenn.dev/redheadchloe/articles/f8ef93159b7a58）  
ページネーション  
→kaminariを使います  
お気に入り（ブックマーク）  
→gemを使うかどうか考えています  
ToDono完了・未完了のステータスはenumで設定します。
コメント機能
→ポリモーフィック関連を使用してすっきりとしたコードで実装


____

## ■ ER 図

